 Die polisie ontken dat die beskuldigde by ’n kapingspoging in Mhluzi betrokke was. Hy het glo roekeloos gery en onmiddellik vir verkeerskonstabels weggejaag toe hulle hom wou aftrek. Lees ook: Vrou sterf as held nadat sy dogter uit pad stamp Sy identiteit is aan die www.mobserver.co.za bekend maar mag nie bekendgemaak word voor hy formeel in die hof verskyn het nie.
Bloedtoeste het na bewering gewys dat die man erg onder die invloed van drank was. Die klag kan deur beheeraanklaers verander word na moord, sodra die ondersoek afgehandel is. Lees ook: BREAKING NEWS: Female pedestrian sustains life-threatening injuries in high-speed police chase Intussen word daar gewag op die tienerdogter se pa wat uit Nieu Seeland hierheen op pad is voor begrafnisreëlings gefinaliseer kan word. ’n Verassingsdiens sal vir me. Visagie gehou word, en gemeenskapslede maak reeds finansiële bydraes nadat me. Visagie se laaste geld op die ongelukstoneel gesteel is.
Sy het saam haar tienerdogter en ma, Marie, gereeld koekies op vlooimarkte verkoop om te oorleef. Lees ook: UPDATE: Victim in high speed police chase passes away Daar word R15 000 benodig vir die begrafniskostes en bydraes kan direk by Roseleigh Begrafnisondernemers inbetaal word. Die bankbesonderhede is: Roseleigh Funeral Home, FNB Tjekrekening 62073712062, takkode 270150. Merk asseblief inbetalings duidelik met: Verwysing: Visagie CE 040/19.      Nuwe tierbaba by Mbidi Video: Opruimingswerk begin na drie damwalle breek weens wolkbreuk Annica van Staden slagoffers verloor duisende VIDEO: Seekoei kuier op Elandslaagte Stoor ons bystand nommer (072 248 3855) en stuur ons ‘n Whatsapp boodskap met die woorde “Add me” om deel te word van ons uitsaailys. “Like” ons op Facebook, of volg ons op Twitter en Instagram. Volg ons YouTube kanaal. Kliek op die skakel om te registreer om ons nuusbrief met die jongste nuus per e-pos te kry Kontak die redaksie op ons 24 uur bystandnommer 072 248 3855, of stuur ‘n e-pos aan ons redakteur tobie@mobserver.co.za