 Maryka Kleinhans (31) is dood nadat sy glo uit Geldenhuys se voertuig gespring of geval het. Nou beweer ’n kroegmeisie van Tracers, Tarryn Meikeljohn (36), dat hy haar aangerand het toe hy haar ’n geleentheid aangebied het na haar Dennesig huis toe. Hy het haar glo onder andere met die vuis geslaan. Nadat hy haar glo betas het, het Meikeljohn klagtes van aanranding en seksuele aanranding teen Geldenhuys by die polisie aanhangig gemaak. Maryka Kleinhans. Alhoewel die Onafhanklike Polisie Klagte Direktoraat by monde van hul woordvoerder, Moses Dlamini, gesê het dat dié klagtes nie eintlik in hul mandaat val nie, is verneem dat hulle wel die ondersoek by die polisie wil oorneem. Opod ondersoek reeds die Januarie voorval. Brig. Leonard Hlati (provinsiale mediawoordvoerder) kon nie bevestig of dissiplinêre stappe teen Geldenhuys gedoen gaan word nie.
Daar is wel by ’n betroubare bron bevestig dat ’n interne ondersoek geloods is. Die beserings aan die kroegmeisie se arms, wat beweer dat sy deur kapt. Geldenhuys aangerand is. Haar pols is blou en daar is duidelik krapmerke op haar arms. Geldenhuys is steeds met verlengde siekverlof. Die beweerde voorval het meer as ’n week gelede plaasgevind, maar kapt. Geldenhuys is nie gearresteer of aangekla nie. •www.mobserver.co.za het vanoggend herhaaldelik met kapt. Geldenhuys probeer kontak maak om hom die kans te gun om kommentaar te lewer op die aantygings teen hom. Sy selfoon het gelui, maar hy het nie geantwoord nie.      Nuwe tierbaba by Mbidi Video: Opruimingswerk begin na drie damwalle breek weens wolkbreuk Annica van Staden slagoffers verloor duisende VIDEO: Seekoei kuier op Elandslaagte Stoor ons bystand nommer (072 248 3855) en stuur ons ‘n Whatsapp boodskap met die woorde “Add me” om deel te word van ons uitsaailys. “Like” ons op Facebook, of volg ons op Twitter en Instagram. Volg ons YouTube kanaal. Kliek op die skakel om te registreer om ons nuusbrief met die jongste nuus per e-pos te kry Kontak die redaksie op ons 24 uur bystandnommer 072 248 3855, of stuur ‘n e-pos aan ons redakteur tobie@mobserver.co.za